Transpozycja

Klucze transpozycji są różne:

Klucz translokacji luk jest tekstem złożonym z znaków alfabetu.

Kluczem płotkowym jest liczba naturalna.

Anagramy nie potrzbują klucza. Deszyfracja w tym przypadku jest niemożliwa.

Szyfr dwukwadratowy ma dwa klucze. Oba są tekstem złożonym z znaków alfabetu.

Kluczem transpozycji przez permutacje jest tablica która musi zostać wypełniona liczbami 1 oraz 0. Każdy rząd i kolumna może mieć tylko wartośc 0.

Podszas kodowania tablica zostaje stworzona na podstawie tekstu jawnego. Może ona zawierać dodatkowe znaki. Aby upewnić się, że deszyfracja zostanie zakończona pomyślnie, te znaki nie mogą być usunięte.